结合蔡叔：为什么你会越过越累

分类标准、生活主张、未来长期要做的事情，三个

24年：数量级改变之前不要乱动；资产翻十倍之前，不要提高自己的生活成本



人是一个适应性非常强的物种，但是对年轻人是个坑
因为你一旦开始赚钱了，



收支平衡：如果你的收支平衡了，其实你是没有很多的容错空间的
降级生活：

储蓄：存至少20%



打磨自己降三级生活的能力，根据自己的需求，生成自己的表格，城市的因素考虑进去
考虑储蓄，还考虑？……
中间的两级，是生活的安全垫，对冲意外风险
把后面的经验细化，形成自己的生活指南

唯一的问题：你在12级过上9级的生活，会感觉和其他人格格不入



一个人和圈子的相融度，取决于：
1.外在消费水平的选择，你和身边人到底花多少钱，有什么花费
2.内在：这个人对外传递的东西，能否弥补这个人自降三级，产生的所谓的缺陷和差别（？）（创业者，给人的感觉：为了创业，过上极简的生活，打拼事业，不仅被理解，甚至就是应该的）

赚钱能力，消费能力，已有资产是完全不同的三个东西
赚钱能力：一个人真正意义上的能力
如果你赚钱能力很强，且被人知道很强，那么无论自己降低了几档，都没有任何人质疑你
如果你有这个特性，那么你主动选择的安全边界，就不会成为你的负担

赚钱能力是一个人在社会安身立命的本钱

在杭州，两类人最吃香：
1、好看的人
2、好看的人身边的不好看的人（能力、金钱）

差了很多档，你要选择培养自己什么能力，才能弥补和别人差的，自己选择降下来的，东西。 —— **打磨自己什么，才更能弥补这个差异呢？** 
赚钱能力

打磨自己，到底是什么？（**什么是你雕琢自身弥补差异，什么是你雕琢自身一劳永逸**）
仅仅是赚钱吗？
让自己身材很好，也是一点。别人花更多的钱买的衣服，但我买便宜的衣服，也可以比别人更好看。

"一个人要内核稳定的，选择相对更低质量的生活方式，又能够活跃在一个圈层，且备受尊敬，是一个系统性的东西"
不是单纯生活成本标准就能决定的
1、更低的生活成本；2、活出样子来
问题是，你这个样子，是哪里来的？
如果外界花钱无法帮助你拿出样子，那就要靠对内，要求自己，做一些做完就能帮助自己拿样子的东西
1、创业者6k；2、身材好3k；3、……；4、给自己打上效率至上（专精于效率，不在无所谓的事情上花费）无所谓的标签。不仅给自己说效率至上，还给自己所在的系统中说自己在追求效率，主动评价自己（动力…）
"**你到底要打磨什么，能够帮你弥补选择更低生活水平，和别人生活之间的代差**"

只要是让别人评价你，一定会有让你不舒服的地方；
但如果是你评价自己本身，你主动塑造了自己的标签，通过这个标签，去容纳你的行为，那么别人就会通过容纳这个标签，来容纳你的行为，且因为你知行合一，高看你一眼。

前半段是安全垫，自己的生活；后半段是打磨自己
选择少花钱，坚定执行，适应生活标准和执行；然后再打磨……

上次直播的观点：未来很多中国人会过得很差
有很多的坑，大家一起毙掉

> 帮我制定一个适合中国人的收入分级标准，要求将月收入分为20级，最低以大学生获得1200元为标准，最高到100000元每月。
> 请你完成从1200元到100000元收入的分级，并针对每个级别，设定合适的衣食住行、学习娱乐、储蓄七大分类的每月花销占比，其中我比较倾向把储蓄占比多一些，并针对每个分级给出为了实现对应的花销计划针对各个板块有价值的实操建议。
> 考虑到收入越靠上，职业波动和收入波动的情况越大，比如可能这种收入只能持续一段时间/几年时间，你需要也把这个情况考虑进去。
> 考虑到不同城市的花销会有不同，比如一线城市和二三线城市的区别，你需要把这个情况也考虑进去
> 结果用表格进行精准呈现。

作业：
按照自己的理解，生成一个分级的收入表，
要求~~1、把储蓄(资产)要求考虑进去；2、在高收入层次的时候，把所谓的职业波动、收入波动考虑进去~~ 
让ChatGPT提供方案
作业2：
之后看到失业、环境不好等等，去根据表格核对他们犯了什么错误
以及反复琢磨今天的"降三级生活"，去习惯，尝试这个，做到
补充3：
列好之后，选定真实等级，往下降2-3级，把中间的两三个级别，对应的衣食住行，学习娱乐，储蓄，分别拎出来，让ChatGPT考虑详细情况，生成详细方案，生成实操建议，至少每个板块给20条建议，最好把dr用起来，把"如何用这个钱，过处精彩生活，研究明白"
然后，把这三个等级的东西，融会贯通，合在一块，对应每个板块具体的标准、核心的要求，变成属于你自己的实操建议。整理成适合你现阶段的实操手册。搞定了，就用，迭代复盘沉淀新经验。当你的收入变成下一层次，然后就在进行。
收入进步之后，你的消费，回到之前三级，回到新的消费收入标准，重新制定整理。

从1200记录上去的话，这代表着你的底气，能够让你继续回退三级
记录下来，整理好，你之后的抗风险能力，会比别人大很多

"我们已经看到了未来，拿到了结果，我们只是需要时间去兑现而已"

人不是个体生活在世界上的，之前的是资产翻10倍，才可以提高一倍的生活质量。而如果要结婚，你的资产至少要翻10倍，如果要第一个孩子，至少是之前的20倍。
意味着，你的生活水平，没有提高，但是你为周围的几个人负起责任来
当然，这是非常保险的要求。最稳妥的算法，但是因为最稳妥，所以最难做到。大件是可以均摊成本的，所以可以降低一些，30倍左右，在当初能够自己稳妥活在世界上的金额下。
**如何做到？想办法，办法是人想出来的**
**难，不代表不做了。而且又不是让你一时半会做到。作为一个负责人的人，终将要做到的。** 如何做到？努力嘛

一个人FIRE理念，活在世上绝对饿不死：300-350w

王振宇的英语教程也是需要时间的，3个月，1年的这种
目的是用英语对接世界
我突然有点想从生成式转成王振宇的了

飞书表格，如何用好？



课后：
理性思考英语的这一点，不过疯感确实吸引我
纳入财务树吧，
去看天纪，然后再进行整理吧，我不是很想花这么多的钱，在英语方面，真的太多了，3280呢
然后请辩的文章，最新的一部分，我感觉可能能够指导我做一些事情，也得要整理
可能真的可以开始了，加油







但是你得学习，学编程相关的知识



实践能力……





