## 1.6 高阶函数

函数就是一种抽象方法，它的参数并不是特定的内容，可以是数字，也可以是传入的其他函数(可行的)
一般来说，如果没有函数/缺少函数定义，那么我们的工作会在特定的原始操作级别(比如乘法)，而不会是在更高的操作级别

我们对强大的编程语言提出的要求之一就是能够**通过将名称分配给通用模板/模式（general patterns）来构建抽象，然后直接使用该名称进行工作**。
	参考高阶函数的第二例子
	给通用模板赋予名称，然后复用。
代码中重复出现了一些常见的编程模板，但它们可以与许多不同的函数一起使用
	(把常见的抽象出来成为函数，然后再和不同的函数结合使用)
这些模板也可以通过给它们命名来进行抽象(就是上面括号说的那样)（这部分没懂）

为了将某些通用模板表达为具名概念（named concepts），我们需要构造一种“可以**接收其他函数作为参数**”或“可以**把函数当作返回值**”的函数。这种可以操作函数的函数就叫做高阶函数（higher-order functions）

### 1.6.1 作为参数的函数

模板(pattern)，也就是通用的部分

多个函数如果操作逻辑似乎是一样的，那么可以提炼出来一个通用的模板，把固定会出现的内容放进来，然后会变化的内容再单独弄一个函数，比如`<term>`。（这种单独弄函数的就是槽位-slots，后续可以转化成形参）
	term，可以作为引入的任意函数项，在参数中它只是一个名字。如果这个参数项是一个函数的话，在实际使用中，就需要传入一个参数给到这个函数，以便函数可以正常运行
作为程序设计者，当然希望语言足够强大，以便可以编写一个表达"求和"概念的函数，而不是仅仅计算一个特定和的函数。

一旦开始重复，那么就可以考虑，是否可以提取出来更强大的概括/模型了。
而定义了一个抽象的函数，是需要在不这么抽象的地方使用抽象的函数。也就是要在表面使用更底层的

> 高阶函数，是否也就是泛化？

而既然设计了高阶函数（泛化），也就需要将各自不同的地方提取出来，弄成单独的函数，以便成为"作为参数的函数"

**两个看起来类似的函数，可以提炼抽象出高阶函数，但同时需要有各自的部分，也弄出来。于是原来的两个函数就可以简化很多了**。

term：项，函数项

基本能够理解，相同的函数中抽象出来一个共同的方法（模板），然后各自的部分弄一个，原函数就可以直接缩减很多部分了

### 1.6.2 作为通用方法的函数

### 作为返回值的函数（局部定义函数）

作为返回值的函数，他可能只会返回一个数字，但有趣的是，定义在函数里面的函数，可以调用外部函数的形参和自身的形参（类似Java的部分）

"当一个函数定义在另一个函数体内部，并且创建的函数绑定到局部帧中的一个名称"

<!-- 图片：原图片路径无效，已移除 -->

图片中，运算符是任何计算结果为函数的表达式；操作数是可以计算为任何值的表达式
**这里最后一部分没看懂，比如make_adder那里** 

高阶函数：将另一个函数作为参数，或者返回一个函数
特点：可以不用重复；将关注点分离到不同的函数中（？），让每个函数只完成一个工作





# Hog

在整个项目中，您应该测试代码的正确性。经常测试是一个好习惯，这样可以很容易地隔离任何问题。但是，您不应该过于频繁地测试，以便让自己有时间思考问题。



`ok` 的主要目的是测试您的实现。
如果您想以交互方式测试您的代码，您可以运行:

```text
 python3 ok -q [问题编号] -i 
```

使用相应的问题编号（例如 `01`）运行。这将运行该问题的测试，直到遇到第一个失败的测试为止，然后您将有机会以交互方式测试您编写的函数。



您还可以通过输入以下代码，在 OK 中使用调试打印功能：

```text
 print("DEBUG:", x) 
```

这会在终端中生成输出，且不会因多余输出而导致 OK 测试失败。



完成问题5 - play函数之后，可以运行GUI：

python3 hog_gui.py



第一阶段，开发 Hog 游戏的模拟器：

有问题可以启用调试功能：






