# 思考迭代与知识体系构建

知识体系是要以你为主的知识体系。

拼图思维。如果你用一个重要的东西（思维模型）来建树的话，容易导致你只建成树木，但是建不成森林。也就是其实**你需要用一个更大的系统，来建立这棵树**。另外就是，你用不起来，这个知识（？）

我注六经有两种方式：

1. 完全按照作者的来，作者讲什么，我就抄一遍，总结一下（读书会的模型复制，就是这一种，你没有自己思考。）
2. 被知识锚定。比如可能你会认为作者讲的本章节内容（思维模型）就是树木的全部，对这个概念我注六经

比如我自己就是直接把兰的树copy过来，没有自己的思考，导致不会进行下一步了

第一种会导致，你容易做出来很多树，但这些是孤立的，你没有真正在实践中把知识融会贯通，变成一种对世界认知的模型树

第二种是，你会被概念锚定，如果你对概念的认知不够的话，你剪出来的模型树达不到一种终极的状态，可能一直以概念作为核心。你很难意识到自己被这个概念锚定了，也很难超出这个东西
我懂了为什么说，被思维模型锚定了。1，找不到更大的体系；2，思维模型的概念没有清晰

"如果跳出思维模型这个东西，建立一颗更大的树，就需要先思考思维模型这个东西是用来做什么的"
"思维模型是用来解决学习问题的。"

思维模型更大的树，可能是因果和方法。之后看到模型，就需要判断一下是因果还是方法

**学习树：认识世界、解决问题 —— 原则公开课 ** 
毛选本质上也是两个问题，认识世界、解决问题
（本体论、认识论 - 认识世界、实践论 - 解决问题）

最关键的三类哲学：本体、认识、实践

只要把原则公开课吃透了，就能理解毛选了

认识论就是学习方法

"**为什么我读书的时候可以做到六经注我，就是因为我是从本体论出来来认识世界和解决问题的**。我心中只有一种知识体系，就是本体论，就是这个世界本来的真相，本来的整体的东西"
作者讲的可能并不是本体，我要自己思考，才可能得出来本体。

从现象走向抽象，也就是毛选中，从感性认知走到理性认识。为什么要抽象？因为因果分为特殊因果和普遍因果

"具体问题具体分析，就是特殊方法"

普遍因果是从特殊因果中抽象出来的？还有一种是归纳总结。
但是抽象和归纳的联系和区别：
有一类抽象，是通过归纳抽象出来的；还有一种抽象，是一种纯概念，纯逻辑的抽象
归纳不负责提炼出最后的词，但是它是找规律

**抽象不仅有归纳，还有，要找到一个词，来概括这一切** （对概念的把握）

"科学思维的两种重要思维方式，第一是假设，第二是验证。"

要从感知走到归纳走到逻辑：
感知到了事件，然后从不断发生的事件中找到规律，发现有重复，有先后，这就是归纳（归纳其实是一种规律）。然后再进入到逻辑的部分，假设和验证。
走到归因这里就开始有逻辑了，那是不是可以说明，正确的逻辑中都可以找到因果？
所以看到规律之后，要作出假设，假设有没有因果，然后通过实践验证。

通过实践检验：找反例，证伪的过程

科学思维会重视反例，玄学思维无视反例
一旦发现反例，就要想想为什么会出现反例？是不是还有更大的模型可以囊括？ —— 牛顿力学和量子力学

规律、因果、法则，都是模型。而不再讲适用边界，是因为那只是规律，或者说特殊因果

认识世界→知识论，研究有哪几种知识；
→认知论：模型树之所以难，就是因为思考的过程，尤其是在逻辑部分的思考。
规律都没有问题，但是在逻辑上的思考是需要去练习的。拼图思维和问号思维。

我注六经：我对这个世界有一个基本的认知，这时候别人的东西对我来说是一个拼图，拿过来拼我的图，以我的知识体系为主，把对方的东西放在我自己的身上



意义编码：这个知识你是否真的记住，取决你是否真的理解了这个知识的意义、含义

为什么要做中学呢？因为**做本身就是在情景里面，在这个情景里面你去用这个知识，就能理解这个知识的含义**。生成式英语也是情景学习，在情境中理解，记忆 —— 先理解了，在去记忆，效果会更好。

多种情景，小猪佩奇！

运用情景：**除了看商业书籍外，我是如何用商业知识的：**
**每种知识都会回到他最后的运用场景上来** 
很多人记不住，就是因为没有回到运用的场景上面（模拟？一个需求？）
很多人学定位，问题不在于没有实践的能力，而是在于没有实践的场景、机会
比如说很多人没有做品牌这个机会，但是有人有，就可以更容易记住

多种情景，就是存量学习法，小猪佩奇也是用的这个
拿裂变举个例子：朋友圈看到一个海报，就保存，5-10个之后，就能看到里面的共性，然后提炼出来，自己用
还有招生、店铺、商品的海报。
当你对更多场景的海报有了更多的了解，就回到了普遍的场景/法则/因果
属于更深度的意义编码

回顾，回忆，属于间隔测试

"记忆的本质是极致的重复，但是重复分为高效和低效的"
理解、记忆、重复？

记忆方式：检索重复（通过回忆的方式去重复。比如去做测试 - 应试教育），作主题阅读的时候，思考这个知识放在那里；意义式重复，通过修剪模型树，主题阅读这种思考的方式去重，如果只是单纯的死记硬背，没有用；

成人的检索式重复，除了实践，还有费曼
实践的场景？

**如果想要成为高手，其中一个因（高效重复），实践和费曼一定要用起来，实践解决你记忆？费曼让你熟练度更多**
自媒体，一方面通过费曼提升自己的认知，另一方面还可以打造影响力

高强度用脑："学习越费力，效果越好"
越烧脑，效果越好
交替学习，比如今天背这个，明天背那个，效果会更好，因为给自己制造了一些强度
有点像锻炼时候的有氧和无氧
如果很轻松，那可能就没有什么用；但如果你交替的时候，就会增加难度，效果会更好

交替重复的时候，还有投入注意力，这点很重要

**推导，就是逻辑，明白知识之间的关系、事物的本质、建立知识体系**

"有用就都用起来，而不是非要挑选一个用"，实践有用就要实践，学习有用就要学习

认知论分为三部分，知识IPO，输入（知识的来源），处理，输出（实践、运用，实践论）
这里好像清楚了，学习树可能属于处理部分？把很多知识串联起来了
认知论这里不涉及输出，输出是实践论的

高手会间接经验和直接经验都有，但是低手会只学习或只实践

首先我们把事件变成概念，当你有了事件之后，就可以开始思考了
在自己实践 的时候，先把事件变成概念，比如点赞/标题→选题，然后就可以根据概念来进行思考了，归纳归因归道

人脉，属于请教别人的一种东西，放在学习树

多元思维模型，本质上是这个行业的东西可以用在另一个行业那里。本质上是普遍因果

早期的哲学，就是本体论的哲学
这里的本体论，分为两种：宇宙的本质、人性的本质

普遍因果，一定会回到一个结果：最终极的因果/法则。天道（物的法则）人道（人的法则）
所有学科都会统一起来，回到物的学科， 和人的学科

这有点像探索这个世界本来终极真相的游戏（1：20：50）
用模型树逐渐完善

"**你可以看到我删除了它的很多东西，就是因为那些书有很多讲的没有用的东西，不必要学**"

"厉害的人没有一个是不读书的"读书或请教

"**现在哪些xxx理论基本不学习了，没有什么用**"

到最后你会发现，作者只是对你的体系做了一个补充，并没有全部采用作者的内容。这是因为"我心中永远有个本体论的东西，就是万物的本质是什么？人性的本质是什么？万物以它为中心去学习、修剪"

真正的学习树是很简单的，也可以变成哲学树。
学习方法，核心就是研究关于认识世界的这个部分，知识是什么，以及如何去认识世界

思考之后发现没记住，有两种结果：
这个体系结构不够严谨，或者你只有在我注六经，没有六经注我
2.长时间没有用这个知识

删掉东西，不是说记住了，而是没有用，对我们现在没有用，不够简单，不够本质

**修剪模型树，是把对方的，纳入到自己的里面** 
先有一个自己的认知，然后基于这个认知，看对方能否完善自己的
读书/请教问题，都是用别人的碎片，来完善自己的拼图

假设你想使用兰的树，那么建议慢慢把别人的东西放进来，变成自己的东西。也就是用兰的知识体系，吸纳别人的知识体系，但是不能把树直接copy过来，直接复制过来，就会导致孤立。孤立就无法内化。
如果这样能吸收，也是可以的，但还是希望能够慢慢建立你自己的体系。因为每个人对事物的理解都是不同的，每个人都将建成属于自己的知识体系

拼图，就是拼出本体的部分。当然本体的部分是通过你的认识来的。你可以慢慢通过拼图的方式拼出来本体的部分

**六经注我：永远是以自己的思考、知识体系为主，然后去看作者能够帮你完善什么东西。而不是作者讲什么，你就直接弄** 

会员，有知识体系指导服务，十年，都可以
我之前以为就一次私教……

加油。























